GERMAN

Mein Vater ist ein Fanatiker des Angelns. Die Hälfte der Wohnung ist mit Angelzubehör belegt. Etwa einmal im Monat hakt jemand den Haken oder den Anker ein, was mit einem Krankenhausbesuch endet. Ich war bereits 10 Mal in solchen Situationen. Die andere Hälfte der Wohnung wird von Polnischen Angler, World of Fishing, Super Karpfen und anderen Angelzeitschriften besetzt. Mein Vater besucht jeden Tag alle Kioske in der Stadt, um alle Zeitschriften zu sammeln. Als ich ihm beibrachte, wie man das Internet nutzt, kaufte er weiterhin Zeitschriften und verbrachte Zeit in Angel-Foren. Oft stritt er sich mit anderen Anglern um die besten Köder. Mein Vater ist so fasziniert vom Angeln, dass er den ganzen Tag in seiner Angelkleidung herumläuft und im Schlauchboot in der Mitte der Wohnung sitzt. Bei jeder Mahlzeit spricht er über Fische und den Polnischen Anglerverband. Mein Vater ist überzeugt, dass Fische Phosphor enthalten und ihr Verzehr bei der Gehirnarbeit hilft. Jedes Wochenende geht er mit seinem Freund Mirek angeln und stört die Familie oft um 4 Uhr morgens. Sein Interesse am Angeln ist so intensiv, dass er sich zu Weihnachten ein Schlauchboot gekauft hat und darin den Weihnachtskarpfen gegessen hat. An meinem Geburtstag nahm mein Vater mich mit zum Angeln. Nach fünf Minuten wurde es mir langweilig und ich schaltete Musik ein, aber mein Vater schlug mir mit seiner Angel auf den Kopf, weil die Fische Geräusche aus meinen Kopfhörern hören können.