GERMAN

Der Hof des Staats-gefängnisses. Im Hintergrund das Hauptthor und ein hohe Wallmauer, über welche [Editor: illegible word] hervorragen. Im geschlossenen Thore selbst ist eine Pforte, die für einzelne Fussgänger geöffnet wird. Neben dem Thore das Stübchen des Pfortners. Die Coulisse den Zuschauern links, stellen die Wohngebäude der Gefangenen vor: alle Fenster sind mit Gittern und die mit Nummern bezeichneten Thüren, mit starken Riegeln versehen. In der vordersten Coulisse ist die Thüre zur Wohnung des Gefangenwärters. Rechts stehen Bäume mit eisernem Getänder eingefasst, welche, nebst einem Gartenthore, den Eingang des Schloss-gartens bezeichnen

Marzelline plättet vohr ihrer Thüre Wasche; Jaquino hält sich mehr bei seiner Thüre und öffnel sie mehreren Personen welche ihm Paquete übergeben, die er in sein Stübchen trägt.
Jetzt, Schätzchen, jetz sind wir allein,
Wir können vertraulicht nun plaudern.
Mar.
Es wird ja nichts wichtiges seyn;
Ich darf bei der Arbeit nicht zaudern.
Jaq.
Ein Wörtchen, du Trotzige du.
Mar.
So sprich nur! ich höre ja zu.
Jaq.
Wenn du mir nicht freundlicher blickest,
So bring’ ich kein Wörtchen hervor.
Mar.
Wenn du dich nicht in mich schickest,
So stopf’ ich mir vollends das Ohr.
Jaq.
Ein Weilchen nur höre mir zu,
Dann lass ich dich wieder in Ruh.
Mar.
So hab’ ich denn nimmermehr Ruh.
So rede, so rede nur zu.
Jaq.
Ich habe zum Weib dich gewählet—
Verstehst du?
Mar.
Das ist ja doch klar!
Jaq.
Und wenn mir dein Jawort nich fehlet,
Was meinst du?
Mar.
So sind wir ein Paar.
Jaq.
Wir könnten in wenigen Wochen—
Mar.
Recht schön! du bestimmst schon die Zeit.
[Es wird gepocht.
Jaq.
Zum Henker! das ewige Pochen!
Mar.
So bin ich doch endlich befreit! [Bei seite.
Jaq.
Da war ich so herrlich im Gang.
Mar.
Wie macht seine Liebe mir bang.
Jaq.
Und immer entwischt mir der Fang.
Mar.
Wie werden die Stunden mir lang.
Ich weiss, dass der Arme sich qualet,
Es thut mir so leid auch um ihn;
Fidelio hab’ ich gewählet,
Ihn lieben ist süsser Gewinn.
Jaq.
Wo war ich? Sie sieht mich nich an.
Mar.
Da ist er—er fängt wieder an.
Jaq.
Wann wirst du das Jawort mir geben?
Es könnte ja heute noch seyn.
Mar.
O weh! er verbittert mein Leben!
Jetzt—morgen—und immer—nein, nein!
Jaq.
Du bist aocl wahrhaftig von Stein.
Mar.
Ich muss ja so hart mit ihm seyn.
Jaq.
Kein Wünschen, kein Bitten geht ein.
Mar.
Er hofft bei dem mindesten Schein.
Jaq.
So wirst du dich nimmer bekehren?
Was meinst du?
Mar.
Du könntest nun gehn.
Jaq.
Wie? dich anzusehn willst du mir wehren?
Auch das noch?
Mar.
So bleibe hier stehn.
Jaq.
Du hast mir so oft doch versprochen—
Mar.
Versprochen? Nein! das geht zu weit!
[Es wird on dir Thüre gepocht.
Jaq.
Zum Henker! das ewige Pochen!
Mar.
So bin ich doch endlich befreit.
Jaq.
Es ward ihr im Ernste schon bang,
Mar.
Das war ein willkommener Klang
Jaq.
Wer weiss ob es mir nicht gelang?
Mar.
Es wurde zu Tode mir bang.
Jaq.
Wenn ich diese Thüre heute nicht schon zweihundert Mal geöffnet habe, so will ich nicht Caspar Eustaco Jaquino heissen. [Zu Marzelline.] Endlich kann ich doch einmal wieder plaudern. [Es wird gepocht.] Zum Wetter! schon wieder!

[Er geht, um zu offnen.

Mar.
Was kann ich dafür, dass ich ihn nicht mehr so gerne haben kann, wie sonst?

Jaq.
[Zu dem der gepocht hat, indem er hastig zuschliesst.] Ich werde es besorgen, schon recht! [Vorgehend zu Marzelline.] Nun hoffe ich soll Niemand uns stören.

Roh.
[ruft hinter der Scene.] Jaquino! Jaquino!

Mar.
Hörst du! der Vater ruft.

Jaq.
Lassen wir ihn ein wenig warten. Also wieder auf unsere Liebe zu kommen—

Mar.
So geh doch! der Vater wird sich nach Fidelio erkundigen wollen.

Jaq.
[eifersüchtig.] Ei, freilich! da kann man nicht schnell genug seyn.

Roh.
[ruft weider.] Jaquino! hörst du nicht?

Jaq.
[schreiend.] Ich komme schon! [Zu Marzelline.] Bleib’ fein hier; in zwei Minuten sind wir wieder beisammen.

[Geht ab in den Garten.