GERMAN

Meiner Meinung nach gibt es nicht wirklich etwas, das gut oder schlecht ist. Wenn ich sagen müsste, was ich im Leben am meisten schätze, würde ich sagen, dass es die Menschen sind. Die Menschen, die mir geholfen haben, als ich nicht zurechtkam, als ich allein war. Und interessanterweise sind es genau diese zufälligen Begegnungen, die unser Leben beeinflussen. Es geht darum, dass, wenn man gewisse Werte vertritt, die scheinbar universell sind, es manchmal passieren kann, dass man kein Verständnis findet, das einem dabei hilft, sich weiterzuentwickeln. Ich hatte das Glück, Verständnis zu finden. Und ich danke dem Leben dafür. Ich danke ihm, denn das Leben ist Gesang, das Leben ist Tanz, das Leben ist Liebe. Viele Menschen fragen mich dasselbe: Wie machst du das? Woher nimmst du diese Freude? Und ich antworte, dass es einfach ist, es ist die Liebe zum Leben, die bewirkt, dass ich heute zum Beispiel Maschinen baue und morgen... wer weiß, warum nicht, mich der Gemeindearbeit widme und Gemüse anbaue... also, Karotten anbaue.