POLISH

EDIT:  Ruch pociągów na linii Warszawa - Kutno został przywrócony. Jednak opóźnienia pociągów mogą potrwać do późnych godzin wieczornych.
Zachęcamy do śledzenia
UWAGA PODRÓŻNI!!!
W związku z awarią infrastruktury kolejowej na stacji Warszawa Gołąbki nastąpiła przerwa w ruchu pociągów na linii Warszawa - Kutno.
 Więcej informacji, w tym komunikaty o honorowaniu biletów, znajdą Państwo na naszej stronie internetowej
 Zachęcamy również do śledzenia:

 UWAGA PODRÓZNI LINII R2
W związku z wymianą  systemu sterowania ruchem kolejowym przez PKP PLK S.A.  od 26 kwietnia 2023 r. pasażerów podróżujących na trasie Warszawa – Siedlce czekają duże utrudnienia.  Między innymi zostaną odwołane pociągi rozpoczynjące i kończące bieg na stacji Mrozy.
Rozkład będzie ulegał częstym modyfikacjom. Zachęcamy do sprawdzania godzin swoich połączeń

Osobom z niepełnosprawnościami oraz o ograniczonej możliwości poruszania się oferujemy pomoc podczas podróży m.in. przy wsiadaniu czy wysiadaniu z pociągu.

UWAGA PODRÓŻNI!!!
EDIT: Trwa przywracanie rozkładowego ruchu pociągów.  honorowania biletów obowiązują do godziny 17:00. Więcej info na stronie:

W związku z uszkodzeniem sieci trakcyjnej  w pobliżu stacji Warszawa Wschodnia występują duże utrudnienia w ruchu pociągów.

Już wkrótce zobaczycie odsłonę Sekcji Napraw i Eksploatacji Taboru w Tłuszczu damskim okiem

Spółka PKP Polskie Linie Kolejowe w okresie od 11 do 21 kwietnia ogranicza ruch pociągów na linii średnicowej!
Zostaną wprowadzone bardzo duże zmiany w rozkładzie jazdy. Będą one związane z ograniczeniem ruchu pociągów na linii średnicowej spowodowanym zamknięciem jednego z jej torów.

