POLISH

Gdyby PJATK bya gr RPG, jakie dawaaby tool tipy podczas adowania poziomów?

"Tomas Fornalik [stud] Warsztaty "AWS Cloud Architect (...)"" W różnych iteracjach
"its dangerous to go alone... Take this" i pod spodem link do mykhi
"Ostroznie dobieraj klase bohatera, jej zmiana może duzo kosztowa"
"W jaskiniach znajdziesz wiele cennego lootu, ale musisz by ostrożny..."
"Na kocu niektorych misji glownych czeka na Ciebie wyjatkowy przeciwnik, lepiej sie przygotuj"
"Opaca si zwalnia z egzaminów tam gdzie to tylko możliwe"
"Tomaszew nie blefuje i rzadko si powtarza. Suchaj go z uwag"
"Na promotora lepiej wzi kogo kto znajdzie dla Ciebie czas niż kogo kto jest arcymistrzem danej dziedziny, ale jest wiecznie zajty."
"Gdy wybrae zajcia z taca na WF i chciaby je kontynuowa, celowe niezdanie WFu jest tasze niż kupienie karnetu w EDS."
"Po ukoczeniu każdego etapu możesz odebra unikatowy hologram w lokacji Dziekanat"
W drodze do dziekanatu po hologram wyskakuje komunikat: "Przed wyruszeniem w drog, należy zebra drużyn."
"Wykadowcy nie zawsze bd obecni w przypisanych do nich lokacjach. Czasami bdziesz musia poczeka na nastpny event 'wykad' aby ich spotka. Ich obecno lub nieobecno generowana jest losowo"
"Ostrożnie dobieraj opcje dialogowe przy rozmowach z Kalin. On zapamituje wszystko i nie przebacza"
"Naturalnym rodowiskiem studentów SNM s lochy i poddasza, gdzie można wej w kontakt z chemi drukarsk i grzybem na cianie. Maj zatem zwikszon odporno na trucizny i toksyczne rodowisko"
Gdy masz opcj zaliczy wczeniej poziom (czytaj zaliczenie przedmiotu przed sesj), ABSOLUTNIE to zrób. Ryzyko przegranego poziomu w przypadku jego kontynuacji jest zwyczajnie zbyt duże.
Rób wszystko co w twojej mocy, by unikn sesji. Zostaw j jako ostateczno, bo w przypadku co najmniej kilku trudnych przedmiotów skala trudnoci egzaminu (w porównaniu do wicze) zmiecie Ci z planszy.



Ten czerwiec da mi do mylenia.
Ciżkie studia zradzaj silnych studentów.
Silni studenci tworz ciżkie studia.
Ciżkie studia zradzaj silnych studentów.
Jako si żyje na tej uczelni w ten sposób...


Zastanawiaem si skd nagle takie fajne meble si pojawiy w nowym budynku. Przez tyle czasu nic nie byo, a z dnia na dzie mamy cay parter w stoach i awkach. Odpowiedź już si znalaza - dzisiaj dzie otwarty. Mylicie,że jutro już znikn?


TOWARSZYSZE BRONI!
Dostaj POGRŻKI od BIG DATA ale si nie poddajemy! UML BAD 
A tak swoj drog to troch 6-cio semestralnych kart ze Slay the Spire. Pjatk DLC. Daem z siebie cae 3% bo nie mam ani siy ani czasu na wicej xd


>jest rok 2017
>PJATK rozpocz oferowanie kursów 4 letnich na pilota komercyjnego
>super uczelnia, profesorowie s mili, ucz podstawowych rzeczy, procedury startowe, turbulencje, takie tam
>wszystko idzie zgodnie z planem, jeste już na drugim roku, zainwestowane 60k PLN i powikszone zakola od nauki
>nowy przedmiot FASD - jako przyszy pilot musisz nauczy si na pamic rozkadu numeracji krzese w boeingu
>FGUI, czyli piszecie w BASIC program, który oblicza najbardziej prawododobn lokalizacje zaginionego Malaysian Airlines
>FGRK, czyli w photoshopie podmieniacie logo samolotu z RyanAir na LOT...
>FMUL, odsuchujecie czarne skrzynki z tupolewa... zaraz, to na pewno kurs na pilota?
>3ci rok, 2020, pandemia
>a ty musisz wylata godziny na symulatorze
>ale jest pandemia i szkoa nie oferuje zaj na miejscu
>zaliczenie to zaliczenie, trudno, co z tego ze nie moge przyj na zajcia, bo ich nie byo, upierdalasz przedmiot
>depresja, stres, zainwestowene 180k PLN i 3 lata... ale jak nie przycisniesz to stracisz czas i pienidze
>przygotowujesz sie do egzaminu, ale nigdzie nie mozesz znalezc materiaów...
>piszesz na studenckiej grupie FB, że potrzebujesz pomocy z zadaniami i egzaminem
>odzywa si niejaki Grzegorz
>350 PLN/h, ewentualnie mam kursanta co ci zrobi to za sta cene 5500 PLN.
>co mam robi?
>Zostawie u Grzegorza i jego kursantów 20k PLN, dyplom przyklepany, ukoczye uczelnie
>wreszcie oficjalnie jestes pilotem, gratulacje, rodzina ci gratuluje, wszyzcy sa dumni
>życie znowu nabiera sensu
>pytaja czy bedziesz mial jakie zniżki na bilety dla znajomych
>hehe no pewnie tylko pierwsze musze znalezc prace 
>rok 2022, rynek pracy dla pilotów tak bardzo zniszczony
>widzisz jak znajomi z roku rozwoż zapiekanki w UberEats bo nie moga znalezc pracy
>z cudem udaje ci sie znalezc swoja pierwsza prace, ale troche daleko od domu, bo w China Eastern Airlines i tylko na loty wewntrz kraju
>przychodzisz na swój pierwszy dzien w pracy
>jest 21 Marca 2022 r.


Kolejny odcinek sagi z UMLem
tl;dr wszystko fajnie oprócz use case
Dobra, activity diagramy s fajne, ciżko mi zauważy kiedy s użyteczne, ale s okej. Sequence si fajnie rysuje te kreski i prostokty i tak dalej, nieczytelne jak moje pismo po japosku, ale okej. State diagramy s w sumie nawet przydatne, bardziej do elektroniki, ale w sumie maa szkodliwo spoeczna. Class diagramy, tyle si tam dzieje, ojoj, ajaj, strasznie sztuczna ta notacja z diamencikami i plusami i minusami i gwiazdkami, zamiast napisa jedno sowo czy co, ale okej, fajne, przydatne jak mamy duży projekt i chcemy kogo wprowadzi bez pokazania mu 200000 linijek kodu.
ALE TE USE CASY NO KURDE
CO TO JEST
KTO TEGO UŻYWA
JAKI TO W OGLE MA SENS I CO TO SOB REPREZENTUJE
extend co robi ale nic nie robi? hyyyyy???
(ale różnica midzy include i extend zostaa mi bardzo fajnie wytumaczona  )
wszystkie źróda mówi mi sprzeczne info
nie ma żadnej sensownej notacji na rozgaziajce si use case
nawet assembler ma jumpy
a use case to maj tylko szum
welcome to land of use case diagrams
where everything is made up and arrow directions don't matter