POLISH

Moim ojcem jest fanatyk wędkarstwa. Pół mieszkania zajmują wędkarskie akcesoria. Około raz w miesiącu ktoś wpada na haczyk lub kotwicę, co kończy się wizytą w szpitalu. Już 10 razy byłem na takim zabiegu. Druga połowa mieszkania jest zajęta przez Wędkarza Polskiego, Świat Wędkarza, Super Karpia i inne wędkarskie czasopisma. Ojciec codziennie robi objazd po wszystkich kioskach w mieście, żeby skompletować wszystkie gazetki. Kiedy nauczyłem go korzystać z Internetu, nadal kupował czasopisma i spędzał czas na forach dla wędkarzy. Często kręcił gównoburze z innymi wędkarzami o najlepsze zanęty. Ojciec jest na tyle zafascynowany wędkarstwem, że nosi swój strój wędkarski cały dzień i siedzi w pontonie w środku mieszkania. Przy każdym posiłku rozmawia o rybach i Polskim Związku Wędkarskim. Ojciec jest przekonany, że ryby zawierają fosfor i ich jedzenie pomaga w pracy mózgu. Co weekend zapiera w ryby z jego przyjacielem Mirkem i często przeszkadza rodzinie o 4 rano. Jego zainteresowanie wędkarstwem jest na tyle intensywne, że kupił sobie ponton na święta i zjadł w nim wigilijny karp. Kiedy miałem urodziny, ojciec zabrał mnie ze sobą na ryby. Po pięciu minutach już mi się znudziło i włączyłem muzykę, ale ojciec uderzył mnie wędką po głowie, ponieważ ryby słyszą dźwięki z moich słuchawek.