POLISH

Polsko-Japońska Akademia Technik Komputerowych dosł. polsko-japońska wyższa uczelnia przetwarzania informacji)) – uczelnia założona w 1994 roku przez Fundację Rozwoju Technik Komputerowych powstałą na podstawie porozumienia rządów Polski i Japonii z 1993 roku. Została wpisana do rejestru niepaństwowych szkół wyższych decyzją ministra edukacji narodowej

PJATK prowadzi kształcenie na studiach licencjackich, inżynierskich, magisterskich, podyplomowych i doktoranckich. Ma uprawnienia do nadawania stopnia naukowego doktora nauk technicznych w informatyce oraz mechanice, a także doktora sztuk plastycznych w dyscyplinie sztuki piękne. Jako jedyna uczelnia niepubliczna w Polsce PJATK uzyskała uprawnienia do nadawania stopnia doktora habilitowanego nauk technicznych w dziedzinie informatyki.

Uczelnia ma podpisane umowy z 31 uniwersytetami w Europie i 7 w Japonii dotyczące wymiany studentów. Posiada również umowy związane z kadrą dydaktyczną oraz prowadzeniem wspólnych badań, projektów, szkoleń i organizacji konferencji naukowych.
Struktura
Jednostki w Warszawie

Wydział Informatyki
Katedra Baz Danych
Katedra Mechaniki, Informatyki i Robotyki
Katedra Inżynierii Oprogramowania
Katedra Metod Oprogramowania
Katedra Systemów Inteligentnych, Algorytmiki i Matematyki
Katedra Multimediów
Katedra Sieci Komputerowych i Systemów Rozproszonych
Wydział Sztuki Nowych Mediów
Wydział Zarządzania Informacją
Katedra Ekonomii i Zarządzania
Katedra Organizacji Procesów Informacyjnych
Katedra Metod Programowania
Wydział Kultury Japonii
Akademickie Liceum Ogólnokształcące (w pierwszym roku działalności: Informatyczne Liceum Ogólnokształcące, później do ALO włączono też Niepubliczne Liceum Plastyczne przy PJWSTK)
Jednostki zamiejscowe

Centrum Badawczo-Rozwojowe w Bytomiu
Wydział Zamiejscowy Informatyki w Gdańsku
Wydział Zamiejscowy Sztuki Nowych Mediów w Gdańsku
Władze
Rektor – dr hab. Jerzy Paweł Nowacki, prof. PJATK
Prorektor – dr Aldona Drabik, prof. PJATK
Prorektor – prof. dr hab. Adam
Prorektor – prof. dr hab. inż. Maria Elżbieta Orłowska
Kanclerz – mgr Maciej Rembarz